+++
title = "网络代码概述"
translator = "Cru"
+++

以下是关于Recoil所谓“网络代码”的一些概述。**简而言之，它采用的是锁步模拟技术，这与90年代和00年代几乎所有经典即时战略游戏基本相同**。继续阅读以获取更详细的解释。

### 会发送什么？

**Recoil网络协议不涉及发送模拟状态的部分**，例如单位位置或健康值。**唯一发送的内容是玩家输入**，比如“将单位X移动到位置Y”的指令。
那么每个客户端是如何知道游戏状态的呢？  
**输入信息足以模拟游戏状态**：如果单位X被命令移动到位置Y，其位置将根据速度（速度在本地文件中定义，因此无需发送）进行调整；  
接着它可能会发现敌方单位Z，然后根据射程（也由本地文件定义）对其进行射击，导致该单位的生命值减少一定数值 - 这些计算在每个客户端上看起来都是一样的。  
此外，请注意，**游戏状态的规模可能远远超过输入数据的范围** - 例如，在工厂上连续发出“建造单位、重复”两个指令，会导致游戏状态迅速增长。

### Ping 和数据包队列
当然，数据包不会立即到达服务器，你的 ping 会参与其中。  
但这还不是全部：**为了防止网络不稳定**，服务器并不会立即向其他客户端广播数据包。相反，**数据包会被先存入缓冲区，稍后再发送**。  
默认情况下，这大约相当于在“正常” ping 基础上再加上 3 到 6 个模拟帧（100-200 毫秒），不过游戏可以自行调整这一时间，如果匹配过程出现“延迟”，引擎也会自动调整。  
在诸如 `/info` 玩家列表和 `Spring.GetPlayerInfo` 这类接口中，ping 的数值是考虑了队列因素后的模拟帧数。

### 同步
“模拟输入”方法之所以能奏效，是因为**引擎会极其谨慎地确保每个客户端上的计算结果完全一致**。  
这并非易事，因为仍然需要处理一些在不同客户端上自然不同的内容，例如鼠标位置或所选单位——这些被称为“未同步状态”。  
此外，还可能存在**硬件差异**，必须加以解决才能获得一致的结果。这种巨大的工作量正是**Recoil 仅限于 x86-64 架构**的原因之一。  
最后，**不同步问题可能像蝴蝶效应一样连锁发生**。  
例如，某个单位造成的伤害可能略低于预期，导致其目标幸存下来，而原本致命的攻击；  
该单位随后撞上一个建造器，略微延迟了资源收集器的建造过程。  
几分钟前，由于错误的伤害计算，存储的资源数量出现了差异。  
因此，追踪并消除不同步源的巨大努力，是该架构最大的缺点之一。

### 回放和保存
**重播只是对直播游戏网络队列的复制**.
你不需要从服务器接收数据包，而是从本地的重放文件中读取。否则**一切流程与实时游戏基本相同**。

存档是游戏状态的一个**不完整快照**。  
虽然可以实现，但**完全复制较为困难，目前尚未实现**。  
在存档上运行相同的输入，其结果将与在生成该存档的原始状态下运行时不同。  
这意味着**目前无法通过使用存档机制实现中途加入或回放中跳过某些步骤**，因为这会导致时间不同步，尽管如果有人愿意付出努力，这种情况是可能发生的。

### 权衡
这种设置的**好处**包括：
* 极低的带宽使用（记得Recoil源自1997年的《全面战争》）
* 小尺寸重放
* 你无法通过修改自己的游戏状态（类似作弊引擎的方式）轻易作弊，因为服务器上没有输入能够复制这种状态。
* 服务器无需模拟游戏，因为客户端已经可以完成。这使得托管变得更加容易。参见 [专用服务器文章]({{< base_url >}}/docs/guides/getting-started/headless-and-dedicated/).
* 用于开发：容易复现漏洞——运行相同的输入会得到包含该漏洞的相同模拟结果。

但也有**缺点**：
* 无论是在回放中，还是例如重新加入正在进行的游戏并保持其当前状态时，你都无法跳转到特定时间。
在每一帧的模拟中，游戏状态都必须基于前一帧进行模拟，而前一帧又必须基于更早的帧进行模拟，如此一直追溯到游戏开始时。
* 你还需要模拟整个游戏状态，包括敌方单位，因此地图作弊是可能的。
* 确保不会出现不同步的情况需要付出巨大的努力。
