+++
title = "队伍术语"
author = "sprunk"
translator = "Cru"
+++

## 概述

玩家通常希望以团队形式进行游戏，或彼此之间开展外交。  
本文旨在解释Recoil在各类团队相关实体背后较为混乱的术语及其相互关系。

### 盟友队 vs 队伍

大多数人会自然称之为团队的东西，在Recoil术语中被称为 *"盟友队"*。
*"队伍"* 是 *"盟友队伍"* 中的单一元素。 队伍会永久绑定在盟友队伍中。

例如，北约将是一个“联盟队伍”，而美国和英国则是“队伍”，因为它们是独立的实体，但属于同一个同盟，共享目标和情报。  
对于来自《最高统帅》的模组开发者来说，“队伍”就是《最高统帅》中所说的“军队”。

每个*队伍*都有自己的：
 * 单位
 * 资源
 * 颜色
 * 起点
 * 派系（又名阵营）
 * 你添加的其他自定义额外特质。

同一联盟团队中的*队伍*始终具有某些共同特征（即这些特征在联盟团队层面上运作）：
* 可见性（包括视野、其他传感器如雷达，以及敌方即使在视野范围内也无法读取的各类单位属性，例如法力值，如果游戏需要实现该功能）
* 对其他联盟团队的外交关系（特别是，联盟团队内的所有*队伍*之间永远不构成敌对关系）
* 胜利目标

### 队伍 vs 玩家

一个团队通常由一名玩家或AI控制。  
AI不被视为玩家，因此与玩家交互的界面是分开的，但它们在控制团队方面通常承担相同的功能。

对一个团队的控制并非独占。  
特别是，一个团队可以由两名或更多玩家（或AI，或两者混合）同时控制（例如《星际争霸2》中的阿克顿模式）。  
由于历史原因，这一情况在社区中有时被称为“共共享”。  
在这种情况下，所有参与者都能平等地对团队进行控制。

控制一个队伍也并非永久。  
玩家可以开始控制另一个队伍（即失去对上一个队伍的控制）。  
特别是，玩家也可以完全不控制任何队伍，在这种情况下他们只是旁观者。  
游戏允许玩家将队伍更改为其他队伍（但不能随意更改），不过他们始终可以变为旁观者。

按照上述类比，如果美国陆军是一支“团队”，那么巴顿和艾森豪威尔就是“队员”：他们两人同时掌控着军队，而军队本身通常不受指挥层个人变动的影响：军队并不依赖于将军，但将军却必须服从军队。

一个团队也可以没有控制器。  
这种情况通常发生在有人断开连接时，但你可以设计成某些团队不受控制（例如在单人任务中实现视角切换，或设置可被救援的单位）。

### 普通玩家 vs 观众

观众是玩家，但并不控制任何队伍。  
他们有两种观看模式：一种是全屏模式，可以查看所有内容；另一种是模拟成为特定队伍的观众（即他们的界面会显示该队伍的资源，只能看到该队伍能看到的内容等）。  
观众可以随时切换所观看的队伍，并自由切换全屏模式。  
游戏引擎还提供一项功能，允许新玩家在游戏进行中加入（而非像普通玩家那样重新连接）；这些新增的玩家始终以观众身份存在（这意味着他们在模拟过程中将看到游戏的完整状态）。

### 玩家 vs AI

AI 的作用类似于玩家，其职责是控制一个团队。  
不同之处在于，AI 永远绑定于某个团队，无法旁观。  
处理 AI 的 API 也与玩家分开（例如，获取所有玩家的函数不会返回他们，如果未妥善管理团队中的玩家和 AI 控制者，团队可能会显得失控）。  
AI 主要分为两种类型：Lua AI 和 Skirmish AI。

### Lua AI 与 Skirmish AI 对比

“Skirmish”AI由其中一名玩家托管，通常行为与*玩家*非常相似。  
它可以通过AI接口读取游戏状态，并通过向单位下达指令来运作。  
严格来说，是托管玩家在传递指令——这意味着此类AI会受到延迟影响，若托管玩家退出，AI将停止运行。  
另一方面，只有托管玩家需要承担模拟AI的全部负担。  
目前已有针对C语言和Java的“Skirmish”AI绑定（尽管Java对战AI的Java运行时环境分发由游戏决定）。  
游戏本身并不需要专门支持这类AI（例如，可以由他人自行开发），但通常希望处理分发和基础设施相关的问题（例如阻止自制AI）。

Lua AI 通常包含两个部分：一个游戏机制模块，以及AI实例本身，后者只是一个指针，用于告知游戏机制哪些队伍可以被控制。  
由于游戏机制完全掌控着游戏状态，这种类型的AI可以自行生成单位（从而提供一种PvE体验）。  
它还可以控制那些未被LuaAI指针明确标记为可控制的队伍（例如，可以设置LuaAI自动控制离线玩家的队伍或Gaia单位——见下文）。  
此类AI以Lua编写（与所有游戏代码一样），必须包含在游戏本身中，并且代码会为游戏中每位玩家运行。

### Gaia

Gaia是一个特殊的队伍，它始终存在、不受控制，并且永远属于自己的“盟友队伍”。  
它通常用于拥有地图上的特征，例如树木和岩石，但也可能拥有资源和单位。  
这可以用于PvE敌人等场景——请注意，游戏机制仍然会控制一个不受控的队伍，因此无需为它设置明确的AI。  
目前只能有一个Gaia。
