+++
title = "计量单位"
author = "sprunk"
translator = "Cru"
+++

除了秒或弧度等标准计量单位外，Recoil 还使用了一些内部单位，这些单位需要稍作说明。

### 基础

 * **帧**。这些是用于模拟的离散、基本时间单位。  
模拟中的所有操作都发生在两个帧之间。  
目前，以 x1 速度运行的模拟以恒定的 30 Hz 帧率进行（即每帧为 0.033 秒）。  
另一方面，它可以根据游戏速度运行得更快或更慢（包括在追补或跳过回放时达到数千赫兹）。  
因此，请不要使用帧来测量那些应使用系统时间（例如界面动画）的事件，即应使用 `widget:Update(dt)` 而非 `widget:GameFrame(f)`。  
基础频率值（单位为 Hz）可在 Lua 中通过 `Game.gameSpeed` 获取。  
该值目前由引擎硬编码，无法由游戏进行配置（尽管它存在于 `Game` 表中，而非 `Engine`）。

* **elmos**。“Elmo”是Recoil设定的任意距离单位名称。该单位被刻意定义得不够明确，以便每款游戏都能拥有自己独特的尺度感。  
例如，某款游戏可能设定为银河战争，1 elmo代表1秒差距；而另一款游戏则可能是细菌与病毒之间的战争，此时1 elmo仅相当于1微米。  
目前大部分内容似乎默认其值为1米或12.5厘米，或处于这一数量级范围内，但并无强制要求保持一致性。  
除非另有说明，几乎所有长度/距离数值均以elmo为单位（或速度等衍生单位如elmo/s）。

* **任意值**：许多数值（例如质量）也以任意单位表示，游戏可以根据世界构建需要自行定义这些单位。  
与Elmo不同的是，这些数值甚至没有名称，通常直接称为“100质量”、“100能量”或“100地图硬度”等。

### 衍生

* **游戏方块**。地图被划分为一个由方格组成的网格。  
高分辨率的庭院地图网格和高度图（高度是方格四个角之间的插值值）均以方格为单位。  
在elmo中，游戏方格的边长可通过Lua的 `Game.squareSize` 获取。  
该参数不可由游戏自定义，目前硬编码为8（因此1x1的方格大小为8x8 elmo）。  
请注意，在创建地图时，提供的高度图表示的是方格的顶点（因此其尺寸必须为N/8 + 1）。
* **足迹方格**。在单位定义中，足迹以游戏方格的正方形形式定义（出于历史原因）。  
常规分辨率的庭院地图是按每个足迹方格来定义的。  
足迹方格在游戏方格中的边长可通过 Lua 以 `Game.footprintScale` 的形式获取，目前该值被硬编码为 2（即 1x1 的足迹对应 2x2 的游戏方格）。
* **构建方格**。建筑建造所对齐的网格。  
与地块类似，它以常规游戏方格的倍数为单位。  
在elmos中，建筑方格边长可通过Lua的`Game.buildSquareSize`获取，目前硬编码为16（与地块方格相同，这意味着除了高分辨率庭院地图外，建筑之间可以紧密并排放置）。
* **金属地图方块**。金属地图被划分为一个网格，覆盖多个游戏方块。  
诸如 `Spring.GetMetalAmount` 等接口接受以该单位为基准的坐标。  
在 Lua 中可通过 `Game.metalMapSquareSize` 访问，其当前值为 16。  
请注意，在创建地图时，所传入的金属地图表示的是金属地图方块的内部区域（因此其大小必须为 N/16）。
* **大厅地图大小**。这是通常在大厅及其他类似场所中显示的地图尺寸。  
一个 1x1 的地图尺寸为 512x512 elmos。  
这只是一个惯例（尽管出于历史原因它非常常见），因此 Lua 并不直接提供该值（如果你已加载了地图，可以通过 `Game.mapSizeX / Game.mapX` 推导出来，但这样做并无太大意义，因为 `Game.mapX` 已经是这个单位中最实用的值）。
* **缓慢更新**。某些性能密集的操作仅在每次慢速更新时才会对单位发生一次。  
慢速更新每15帧发生一次。  
这属于实现细节，因此不会直接暴露出来，但一些与允许操作更频繁运行相关的定义条目通常会被限制在慢速更新的频率内。
* **TA角度单位**。一个完整圆周为 65536 TA 角度单位。  
用于某些单位和武器的定义条目中——具体请参阅定义文档。
